8
Blizzard promete más contenido para la historia de Overwatch
Escrito por el Redactor X
2017-05-22
subti-- Hace bastante tiempo que el shooter multijugador no recibe cortos animados o cómics para engordar su universo.
entradilla-- Michael Chu, el principal guionista de Blizzard para Overwatch, ha hablado a través de los foros oficiales de la compañía de cara a dejarles claro a los aficionados que no se olvidan de la faceta de la historia de su título de acción en primera persona, aunque ésta se desarrolle externamente al videojuego mediante cómics y vídeos.
cuerpo-- "¿Se ha cancelado la historia?". Ese era el preocupante título del hilo en el que Chu se ha visto obligado a intervenir, y en el que ha garantizado que se prestará atención a esa faceta de nuevo a lo largo del año. "Una de nuestras metas para el 2017 es la de intentar tener más actualizaciones relacionadas con la historia y contenidos para ésta, así que estamos muy ocupados con ello".
Recordemos que desde la pasada Navidad, con la última entrega del cómic, no recibimos nada de este tipo; y personajes como Orisa no han recibido su propio cortometraje de animación. De hecho, será la primera parada. "Tenemos mucho en camino, con Orisa y su historia siendo la primera que se lanzará este año".
categoria Videojuegos
subcategoria PC



9
Toyotaro se acuerda de Cell en el manga
Escrito por el Redactor X
2017-05-22
subti-- El capítulo 23 del manga de Dragon Ball Super se acaba de lanzar en la revista nipona V-Jump, y con ello, un nuevo guiño de Toyotaro a su maestro Akira Toriyama.
entradilla--  Avisamos que encontraréis un gran spoiler de la trama, por lo que si no sabéis nada de la saga de Trunks del futuro mejor que tengáis cuidado con lo que vamos a enseñar. ¿Guiño o falta de ideas? Vamos a verlo...
cuerpo-- ¿Recordáis cómo dejó Super Vegeta con su potentísimo Final Flash al todopoderoso Cell? Sí, mutiló la mitad de su cuerpo dejándolo aparentemente malherido. Obviamente, el bioandroide del Dr. Gero se recuperó gracias a las células regenerativas de Piccolo. Pues bien, aquella viñeta de Akira Toriyama seguro que os marcó a muchos de vosotros durante vuest
ra infancia o adolescencia. Allá va:

El caso es que, Toyotaro ha repetido la misma jugada en su manga de Dragon Ball Super. En la actualidad, sus páginas nos están mostrando el combate entre Vegetto Super Saiyan Blue y Zamasu, un combate que ha dejado de la siguiente guisa al Kaiohshin corrompido. Se parece a la viñeta de más arriba, ¿verdad?

Y he aquí el debate, ya que no es la primera vez que Toyotaro toma como referencia viñetas de Akira Toriyama para su manga de Dragon Ball Super. ¿Estamos ante guiños constantes a la obra de su maestro o ante una falta de ideas bastante acusada? Veremos si en el futuro Toyotaro aclara este tema, pues ya os aseguro que está dando mucho que hablar. ¡Kai, Kai!
categoria Ocio
subCategoria comic

10
Ya puedes jugar gratis al título de Blizzard
Escrito por el Redactor X
2017-05-22
su-- Si sois usuarios de PC y amantes de lo retro, os encantará saber que ya podéis jugar gratis a StarCraft.
entr-- Desde hoy mismo se puede disfrutar del clásico título de estrategia espacial de Blizzard Entertainment sin dejarse ni un solo euro gracias a la actualización 1.18 de StarCraft. Y es que, esta actualización, la primera que recibe StarCraft en ocho años, además de corregir algunos pequeños bugs con los que contaba el juego, hace que pase a ser gratuito para todo aquel que quiera descargalo.
cuerpo-- Si queréis jugar a StarCraft totalmente gratis en PC, sólo tenéis que entrar en este enlace que os llevará a los foros oficiales del título y descargar el título para vuestro sistema operativo Windows o Mac. Así podréis disfrutar del que está considerado como uno de los mejores juegos de estrategia de todos los tiempos sin pagas absolutamente nada por él.
Por otro lado, os recordamos que recientemente se anunció el lanzamiento de StarCraft Remastered, que llegará a Windows y Mac este mismo verano para ofrecer un renovado apartado visual con soporte UHD y 4K. Mientras que lo esperamos, iremos echando unas partidas gratis al StarCraft original. Y si es la primera vez que jugáis, no os perdáis nuestra guía de StarCraft con consejos básicos para empezar a jugar.
categoria Videojuegos
subcategoria pc
